觉得我一个人很可怜
juéde wǒ yī gè rén hěn kělián
I think I’m very pitiful being alone
没有朋友也没有孩子
méiyǒu péngyǒu yě méiyǒu háizi
No friends, no children
然后觉得中国很好啊
ránhòu juéde Zhōngguó hěn hǎo a
Then they think China is great
为什么要住在国外
wèishéme yào zhù zài guówài
Why live abroad?
去年我爸爸妈妈是来欧洲旅游
qùnián wǒ bàba māma shì lái Ōuzhōu lǚyóu
Last year my parents came to Europe for a trip
其中一个国家就是西班牙
qízhōng yī gè guójiā jiù shì Xībānyá
One of the countries was Spain
巴塞罗那瓦伦西亚
Bāsàiluónà Wǎlúnxīyà
Barcelona and Valencia
他们觉得太美了
tāmen juéde tài měi le
They thought it was so beautiful
太漂亮了
tài piàoliang le
Really stunning
生活这么放松啊
shēnghuó zhème fàngsōng a
Life is so relaxing here
她说
tā shuō
She said
我终于明白为什么你要住在西班牙了
wǒ zhōngyú míngbái wèishéme nǐ yào zhù zài Xībānyá le
I finally understand why you want to live in Spain
她说我也很喜欢这里
tā shuō wǒ yě hěn xǐhuān zhèlǐ
She said she also really likes it here
其实我觉得很多传统的父母
qíshí wǒ juéde hěn duō chuántǒng de fùmǔ
Actually, I think many traditional parents
可能都有一些共同点
kěnéng dōu yǒu yīxiē gòngtóng diǎn
May have a few things in common
大家好
dàjiā hǎo
Hello everyone
欢迎你们来到我们今天这一期播客
huānyíng nǐmen láidào wǒmen jīntiān zhè yī qī bōkè
Welcome to today’s episode of our podcast
今天这个话题
jīntiān zhè ge huàtí
Today’s topic
你们一定会觉得非常有意思
nǐmen yīdìng huì juéde fēicháng yǒuyìsi
You will definitely find it very interesting
Suqing我们要聊什么
Suqing wǒmen yào liáo shénme
Suqing, what are we going to talk about?
今天我们想聊一聊
jīntiān wǒmen xiǎng liáo yī liáo
Today we want to talk about
有什么东西我们很难和家人分享
yǒu shénme dōngxi wǒmen hěn nán hé jiārén fēnxiǎng
What things are hard to share with our family
或者分享了他们也get不到
huòzhě fēnxiǎng le tāmen yě “get” bù dào
Or even if we do, they just don’t get it
会觉得说为什么做这样的事情
huì juéde shuō wèishéme zuò zhèyàng de shìqing
They might ask why we’re doing these things
对我们会说有三个方面好
duì wǒmen huì shuō yǒu sān gè fāngmiàn hǎo
We’d say there are three main reasons
那Suqing
nà Suqing
So Suqing
你的妈妈不能get到的第一个点
nǐ de māma bù néng “get” dào de dì yī gè diǎn
What’s the first thing your mom doesn’t get?
是什么
shì shénme
What is it?
最大的一个点就是为什么住在国外
zuì dà de yí gè diǎn jiùshì wèishéme zhù zài guówài
The biggest one is: why live abroad?
我妈妈和我的姐姐
wǒ māma hé wǒ de jiějie
My mom and sister
都觉得我在国外的生活很不好
dōu juéde wǒ zài guówài de shēnghuó hěn bù hǎo
They both think my life abroad isn’t good
觉得我一个人很可怜
juéde wǒ yí gè rén hěn kělián
They think I’m pitiful being alone
没有朋友也没有孩子
méiyǒu péngyǒu yě méiyǒu háizi
No friends and no kids
然后觉得中国很好啊
ránhòu juéde Zhōngguó hěn hǎo a
And they think China is great
为什么要住在国外
wèishéme yào zhù zài guówài
Why live abroad?
明白
míngbái
I see
那你是怎么跟他们说的呢
nà nǐ shì zěnme gēn tāmen shuō de ne
So how did you explain it to them?
我就说我在澳大利亚的生活
wǒ jiù shuō wǒ zài Àodàlìyà de shēnghuó
I just said that my life in Australia
是非常非常开心的
shì fēicháng fēicháng kāixīn de
Is extremely happy
但是他们觉得
dànshì tāmen juéde
But they think
你是骗我们的
nǐ shì piàn wǒmen de
You’re lying to us
你不要我们担心
nǐ bú yào wǒmen dānxīn
You just don’t want us to worry
你的家人会说是骗他们的
nǐ de jiārén huì shuō shì piàn tāmen de
Your family says you’re lying to them?
嗯对
èn duì
Yeah, exactly
因为他觉得我是一个好孩子
yīnwèi tā juéde wǒ shì yí gè hǎo háizi
Because they think I’m a good kid
可能我告诉他们我很开心
kěnéng wǒ gàosù tāmen wǒ hěn kāixīn
And maybe I tell them I’m happy
是因为我想要让他们不要担心
shì yīnwèi wǒ xiǎng yào ràng tāmen bú yào dānxīn
Just so they won’t worry
你呢
nǐ ne
What about you?
我的妈妈很久以前也很担心
wǒ de māma hěn jiǔ yǐqián yě hěn dānxīn
My mom used to worry a lot too
先是担心
xiān shì dānxīn
First she was worried
你为什么没有中国的男朋友啊
nǐ wèishéme méiyǒu Zhōngguó de nánpéngyou a
Why don’t you have a Chinese boyfriend?
你在国外也没有人照顾你
nǐ zài guówài yě méiyǒu rén zhàogù nǐ
No one’s taking care of you abroad
生病了怎么办
shēngbìng le zěnme bàn
What if you get sick?
她总是说你的
tā zǒngshì shuō nǐ de
She always says
最好的朋友的电话是多少
zuì hǎo de péngyǒu de diànhuà shì duōshǎo
What’s your best friend’s phone number?
我要找到她
wǒ yào zhǎodào tā
I want to reach her
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, exactly
所以有时候她找不到我
suǒyǐ yǒu shíhòu tā zhǎo bù dào wǒ
So sometimes when she can’t reach me
我没有回复她
wǒ méiyǒu huífù tā
And I don’t reply to her
她甚至会给我的前男友发信息
tā shènzhì huì gěi wǒ de qián nányǒu fā xìnxī
She’ll even message my ex-boyfriend
你知道Zhifei怎么样了吗
nǐ zhīdào Zhifei zěnme yàng le ma
Do you know how Zhifei is doing?
你可以帮我问问她吗
nǐ kěyǐ bāng wǒ wènwèn tā ma
Can you help me check on her?
就是就是那样子
jiùshì jiùshì nà yàngzi
Yeah, that kind of thing
对但是她很担心
duì dànshì tā hěn dānxīn
Yes, but she’s really worried
她觉得担心我嘛
tā juéde dānxīn wǒ ma
She’s just worried about me
所以她也是觉得
suǒyǐ tā yě shì juéde
So she also feels
你为什么不回国
nǐ wèishéme bù huíguó
Why don’t you come back to China?
中国的经济很好
Zhōngguó de jīngjì hěn hǎo
The Chinese economy is doing great
什么的但是我有一个故事
shénme de dànshì wǒ yǒu yī gè gùshì
And so on—but I have a story
就是去年我爸爸妈妈是来欧洲旅游
jiùshì qùnián wǒ bàba māma shì lái Ōuzhōu lǚyóu
Last year my parents came to travel in Europe
其中一个国家就是西班牙
qízhōng yí gè guójiā jiùshì Xībānyá
One of the countries was Spain
他们去了两个我以前生活过的城市
tāmen qù le liǎng gè wǒ yǐqián shēnghuó guò de chéngshì
They visited two cities I used to live in
一个是巴塞罗那
yí gè shì Bāsàiluónà
One was Barcelona
一个是瓦伦西亚
yí gè shì Wǎlúnxīyà
One was Valencia
这个都是他们非常非常喜欢的地方
zhè ge dōu shì tāmen fēicháng fēicháng xǐhuān de dìfāng
They really, really loved these places
他们觉得太美了
tāmen juéde tài měi le
They thought it was beautiful
太漂亮了
tài piàoliang le
So pretty
怎么这么舒服
zěnme zhème shūfú
Why is it so comfortable?
生活这么放松啊
shēnghuó zhème fàngsōng a
Life is so relaxed here
然后我妈妈对我说了一句话
ránhòu wǒ māma duì wǒ shuō le yī jù huà
Then my mom said something to me
她说我终于明白为什么你要住在西班牙了
tā shuō wǒ zhōngyú míngbái wèishéme nǐ yào zhù zài Xībānyá le
She said, I finally understand why you live in Spain
她说我也很喜欢这里
tā shuō wǒ yě hěn xǐhuān zhèlǐ
She said she really likes it here too
那一刻我好开心
nà yí kè wǒ hǎo kāixīn
I was so happy in that moment
但是之前他们都是不能理解的
dànshì zhīqián tāmen dōu shì bù néng lǐjiě de
But before that, they really couldn’t understand
嗯明白
èn míngbái
Mm, I understand
那我有机会也让我的家人来看一看
nà wǒ yǒu jīhuì yě ràng wǒ de jiārén lái kàn yí kàn
Then maybe I’ll also let my family come and see someday
他们会明白
tāmen huì míngbái
They will understand
你不需要说太多
nǐ bù xūyào shuō tài duō
You don’t need to say too much
他们喜欢的点不一定是你喜欢的
tāmen xǐhuān de diǎn bù yīdìng shì nǐ xǐhuān de
What they like may not be what you like
但是感受
dànshì gǎnshòu
But the feeling…
你让他们去自己去感受
nǐ ràng tāmen zìjǐ qù gǎnshòu
You let them go and feel it themselves
明白
míngbái
Got it
第二点是什么
dì èr diǎn shì shénme
What’s the second point?
就是家人不能明白我们的点是什么
jiùshì jiārén bù néng míngbái wǒmen de diǎn shì shénme
It’s when family can’t understand our values
旅游对我来说非常非常重要
lǚyóu duì wǒ lái shuō fēicháng fēicháng zhòngyào
Traveling is super important to me
它可能是我
tā kěnéng shì wǒ
It may be my way of…
就是去看这个世界
jiùshì qù kàn zhège shìjiè
…seeing the world
可能就是我人生最重要的事情
kěnéng jiùshì wǒ rénshēng zuì zhòngyào de shìqíng
It may be the most important thing in my life
然后我说妈妈
ránhòu wǒ shuō māma
Then I said, Mom
我要去日本
wǒ yào qù Rìběn
I want to go to Japan
然后妈妈说你不是去过了吗
ránhòu māma shuō nǐ bù shì qùguò le ma
Then my mom said, haven’t you already been?
然后我说我要再去一次
ránhòu wǒ shuō wǒ yào zài qù yīcì
And I said, I want to go again
对于中国人来说
duìyú Zhōngguó rén lái shuō
For Chinese people
去一次就够了
qù yīcì jiù gòu le
Once is enough
因为去一次你就已经可以跟别人说
yīnwèi qù yīcì nǐ jiù yǐjīng kěyǐ gēn biérén shuō
Because once you’ve been, you can already tell others
我去过这里
wǒ qùguò zhèlǐ
I’ve been there
我做过这件事情
wǒ zuòguò zhè jiàn shìqing
I’ve done that thing
去一次就可以了
qù yīcì jiù kěyǐ le
Once is enough
是为了跟别人说的
shì wèile gēn biérén shuō de
It’s for telling others
对你呢
duì nǐ ne
Right—and you?
你父母可以理解你旅游吗
nǐ fùmǔ kěyǐ lǐjiě nǐ lǚyóu ma
Can your parents understand your love for traveling?
我父母觉得我很可怜
wǒ fùmǔ juéde wǒ hěn kělián
My parents think I’m pitiful
就是说你为什么不住在同一个地方啊
jiùshì shuō nǐ wèishéme bù zhù zài tóng yī gè dìfāng a
Like, why don’t you just stay in one place?
你怎么这么可怜
nǐ zěnme zhème kělián
Why do you live so pitifully?
没有一个自己的家很不稳
méiyǒu yī gè zìjǐ de jiā hěn bù wěn
Not having your own home is so unstable
他们不知道
tāmen bù zhīdào
They don’t realize
这个是我自己的选择
zhè ge shì wǒ zìjǐ de xuǎnzé
This is my own choice
就是我有过一个家
jiùshì wǒ yǒuguò yī gè jiā
I’ve had a home before
然后我离开了
ránhòu wǒ líkāi le
Then I left it
这个是我的选择
zhè ge shì wǒ de xuǎnzé
This is my decision
不是说我不能待在那里
bù shì shuō wǒ bù néng dāi zài nàlǐ
It’s not that I couldn’t stay there
所以这个是一种生活方式
suǒyǐ zhè ge shì yī zhǒng shēnghuó fāngshì
So this is a lifestyle choice
她不能理解
tā bù néng lǐjiě
She just can’t understand
比如说如果我是一个digital nomad对吧
bǐrú shuō rúguǒ wǒ shì yī gè digital nomad duì ba
Like if I’m a digital nomad, right?
那我会在不同的国家住
nà wǒ huì zài bùtóng de guójiā zhù
Then I’ll live in different countries
对我来说这太好了
duì wǒ lái shuō zhè tài hǎo le
For me, that’s amazing
哇我可以去这么多地方住
wā wǒ kěyǐ qù zhème duō dìfāng zhù
Wow, I can live in so many places
好像我有很多
hǎoxiàng wǒ yǒu hěn duō
It feels like I have many…
一辈子一辈子一辈子
yī bèizi yī bèizi yī bèizi
Lifetimes, lifetimes, lifetimes
我有很多辈子的感觉
wǒ yǒu hěn duō bèizi de gǎnjué
I feel like I’ve lived many lives
对那我妈妈就觉得哎
duì nà wǒ māma jiù juéde āi
But my mom would be like, sigh…
你总是跑来跑去好累啊
nǐ zǒngshì pǎo lái pǎo qù hǎo lèi a
You’re always running around, it must be so tiring
好可怜呐
hǎo kělián na
So pitiful
对但是不是这样的
duì dànshì bù shì zhèyàng de
Yeah, but it’s not like that
他们可能不能理解的是这种生活
tāmen kěnéng bù néng lǐjiě de shì zhè zhǒng shēnghuó
They might not understand this kind of life
我觉得很有意思
wǒ juéde hěn yǒuyìsi
I think it’s very interesting
我们常常说
wǒmen chángcháng shuō
We often say
我们发现我们的家人就是没苦硬吃
wǒmen fāxiàn wǒmen de jiārén jiùshì méi kǔ yìng chī
We realize our families are “addicted to hardship”
比如说有一个东西已经坏了
bǐrú shuō yǒu yī gè dōngxi yǐjīng huài le
For example, something is already spoiled
臭了发霉了
chòu le fāméi le
It smells bad and has gotten moldy
我们知道不能吃
wǒmen zhīdào bù néng chī
We know we shouldn’t eat it
但是家人会觉得
dànshì jiārén huì juéde
But family might think
太浪费了吃吧
tài làngfèi le chī ba
It’s too wasteful, just eat it
然后吃了生病了
ránhòu chī le shēngbìng le
Then they eat it and get sick
然后去看医生
ránhòu qù kàn yīshēng
And go see the doctor
然后浪费更多的钱
ránhòu làngfèi gèng duō de qián
And waste even more money
这样呢
zhèyàng ne
So that’s how it goes
那我们就会觉得说这是没苦硬吃
nà wǒmen jiù huì juéde shuō zhè shì méi kǔ yìng chī
So we feel like that’s being addicted to hardship
但可能我们的家人看我们跑来跑去
dàn kěnéng wǒmen de jiārén kàn wǒmen pǎo lái pǎo qù
But maybe our family sees us always moving around
也是觉得
yě shì juéde
And also thinks
你可以在中国有非常安稳的生活
nǐ kěyǐ zài Zhōngguó yǒu fēicháng ānwěn de shēnghuó
You could have a very stable life in China
然后你就要跑来跑去
ránhòu nǐ jiù yào pǎo lái pǎo qù
But instead you want to run all over the place
你也是没苦硬吃
nǐ yě shì méi kǔ yìng chī
So you’re also choosing unnecessary hardship
所以可能一代人有一代人的没苦硬吃
suǒyǐ kěnéng yī dài rén yǒu yī dài rén de méi kǔ yìng chī
Maybe every generation has its own version of hardship addiction
我觉得不是吧
wǒ juéde bù shì ba
I don’t think that’s it
他们也不会
tāmen yě bú huì
They also wouldn’t
他们也不会觉得他们在吃苦
tāmen yě bú huì juéde tāmen zài chīkǔ
They wouldn’t even think they’re suffering
这个是什么点
zhè ge shì shénme diǎn
So what is this point, exactly?
Suqing就是
Suqing jiùshì
Suqing, it’s like…
这个是什么
zhè ge shì shénme
What is this?
就是跑来跑去
jiùshì pǎo lái pǎo qù
It’s about moving around all the time
就是有的人会觉得很累嘛
jiùshì yǒu de rén huì juéde hěn lèi ma
Some people think it’s really exhausting
然后就是你去一个新的地方
ránhòu jiùshì nǐ qù yī gè xīn de dìfāng
Like when you go somewhere new
会有很多新的挑战
huì yǒu hěn duō xīn de tiǎozhàn
There are a lot of new challenges
这个就是苦一种苦
zhè ge jiùshì kǔ yī zhǒng kǔ
And that’s a kind of hardship
哇对我来说就是乐趣
wā duì wǒ lái shuō jiùshì lèqù
Wow, to me that’s joy!
对我知道
duì wǒ zhīdào
Yes, I know
对我来说也是啊
duì wǒ lái shuō yě shì a
It’s the same for me
可是我家人有可能会在看我
kěshì wǒ jiārén yǒu kěnéng huì zài kàn wǒ
But my family might look at me
会觉得她明明可以有很好的生活
huì juéde tā míngmíng kěyǐ yǒu hěn hǎo de shēnghuó
And think, she clearly could have a good life
然后可以在中国找一个有钱的老公
ránhòu kěyǐ zài Zhōngguó zhǎo yī gè yǒuqián de lǎogōng
She could marry a rich husband in China
然后可以有一份很稳定的工作
ránhòu kěyǐ yǒu yī fèn hěn wěndìng de gōngzuò
And have a stable job
然后就会觉得说
ránhòu jiù huì juéde shuō
Then they’ll think
为什么要去澳大利亚吃苦
wèishéme yào qù Àodàlìyà chīkǔ
Why would you go suffer in Australia?
对
duì
Yeah
但是后来我的爸爸妈妈也开始旅游了
dànshì hòulái wǒ de bàba māma yě kāishǐ lǚyóu le
But later, my parents started traveling too
我很高兴自己现在赚的钱比以前多
wǒ hěn gāoxìng zìjǐ xiànzài zhuàn de qián bǐ yǐqián duō
I’m happy that I earn more money now than before
我可以给我父母更好的生活
wǒ kěyǐ gěi wǒ fùmǔ gèng hǎo de shēnghuó
I can give my parents a better life
因为如果你没有过这样的生活
yīnwèi rúguǒ nǐ méiyǒu guò zhèyàng de shēnghuó
Because if you haven’t lived like this
你很难想象
nǐ hěn nán xiǎngxiàng
It’s hard to imagine it
对比如说我的父母从来不旅游
duì bǐrú shuō wǒ de fùmǔ cónglái bù lǚyóu
Yeah, for example, my parents never used to travel
那我就想
nà wǒ jiù xiǎng
So I thought
如果他们也可以去吃我吃过的东西
rúguǒ tāmen yě kěyǐ qù chī wǒ chīguò de dōngxi
If they could eat what I’ve eaten
看我看过的风景
kàn wǒ kànguò de fēngjǐng
See the sights I’ve seen
去我去过的地方去感受
qù wǒ qùguò de dìfāng qù gǎnshòu
Feel the places I’ve experienced
他们会明白
tāmen huì míngbái
Then they would understand
他们可以知道
tāmen kěyǐ zhīdào
They’d come to know
去看这个世界是什么样的
qù kàn zhège shìjiè shì shénme yàng de
What the world is really like
我觉得他们现在也有一点点更加明白了
wǒ juéde tāmen xiànzài yě yǒu yīdiǎndiǎn gèngjiā míngbái le
I think they’re starting to understand a little more now
他们不太知道为什么要换地方
tāmen bù tài zhīdào wèishéme yào huàn dìfāng
They still don’t quite get why I move around
但是他们可以明白
dànshì tāmen kěyǐ míngbái
But they can understand that
很多地方都不一样啊
hěn duō dìfāng dōu bù yīyàng a
Different places are really different
很有意思
hěn yǒuyìsi
And very interesting
Zhifei要不然我带你下车
Zhifei yào bùrán wǒ dài nǐ xiàchē
Zhifei, how about I drop you off?
然后我们去吃韩国菜吧
ránhòu wǒmen qù chī Hánguó cài ba
Then let’s go eat Korean food
好sorry
hǎo sorry
Okay—sorry
就这样吧
jiù zhèyàng ba
Let’s just leave it at that
不知道等到什么时候
bù zhīdào děng dào shénme shíhòu
No idea when we’ll get around to it
也不一定今天去
yě bù yīdìng jīntiān qù
Not necessarily today
反正行啊
fǎnzhèng xíng a
Anyway, that’s fine
所以不管是说去外国还是去旅游
suǒyǐ bùguǎn shì shuō qù wàiguó háishi qù lǚyóu
So whether it’s going abroad or traveling
可能家人get不到
kěnéng jiārén “get” bù dào
Maybe our family just doesn’t get it
他们去尝试一次
tāmen qù chángshì yīcì
But once they try it
可能他们就能明白
kěnéng tāmen jiù néng míngbái
Maybe they’ll understand
为什么我们这么喜欢
wèishéme wǒmen zhème xǐhuān
Why we love it so much
还有什么点是你父母get不到的
hái yǒu shénme diǎn shì nǐ fùmǔ “get” bù dào de
What else do your parents not understand?
我觉得你刚才说的第三件事情是什么
wǒ juéde nǐ gāngcái shuō de dì sān jiàn shìqíng shì shénme
I think… what was that third thing you just mentioned?
我忘了是自由还是政府
wǒ wàng le shì zìyóu háishì zhèngfǔ
I forgot if it was about freedom or government
很舒服
hěn shūfu
Very comfortable
然后他们get不到
ránhòu tāmen “get” bù dào
And they don’t get it
就是你要是跟父母说我的
jiùshì nǐ yàoshi gēn fùmǔ shuō wǒ de
Like when you tell your parents something like
这里办事很方便呐
zhèlǐ bànshì hěn fāngbiàn na
Things here are so efficient
这里的公务员帮我
zhèlǐ de gōngwùyuán bāng wǒ
The public servants here helped me
对那父母会觉得
duì nà fùmǔ huì juéde
Yeah—and the parents might think
这个有什么
zhège yǒu shénme
So what?
我已经习惯了中国的这个方式了
wǒ yǐjīng xíguàn le Zhōngguó de zhège fāngshì le
I’m already used to the way things work in China
他们不知道有一些其他的方式
tāmen bù zhīdào yǒu yīxiē qítā de fāngshì
They don’t know there are other ways of doing things
对
duì
Yeah
我觉得在中国有一个比较体验不好的
wǒ juéde zài Zhōngguó yǒu yī gè bǐjiào tǐyàn bù hǎo de
I think one thing that’s not so pleasant in China
是你去政府部门
shì nǐ qù zhèngfǔ bùmén
Is going to government offices
去办东西
qù bàn dōngxi
To handle stuff
然后有时候他们会很不专业
ránhòu yǒu shíhou tāmen huì hěn bù zhuānyè
And sometimes they’re really unprofessional
然后有时候他们脾气不好
ránhòu yǒu shíhou tāmen píqì bù hǎo
And sometimes they have a bad attitude
然后就会让你觉得说
ránhòu jiù huì ràng nǐ juéde shuō
And it makes you feel like
如果他不帮我
rúguǒ tā bù bāng wǒ
If they don’t help me
没有人可以帮我
méiyǒu rén kěyǐ bāng wǒ
No one else can help me
就只有他可以帮我
jiù zhǐyǒu tā kěyǐ bāng wǒ
Only that one person can help me
我不可以让他生气
wǒ bù kěyǐ ràng tā shēngqì
I can’t afford to make them angry
对不对
duì bù duì
Right?
然后这个让我觉得很烦
ránhòu zhège ràng wǒ juéde hěn fán
And that really annoys me
我在澳大利亚
wǒ zài Àodàlìyà
When I’m in Australia
我会觉得
wǒ huì juéde
I feel that
在这一点上是我觉得很舒服的
zài zhè yīdiǎn shàng shì wǒ juéde hěn shūfu de
This is something I find very comforting
就是他们只要把他们的工作做了
jiùshì tāmen zhǐyào bǎ tāmen de gōngzuò zuò le
They just need to do their job
对对对
duì duì duì
Yes, exactly
在中国我也会觉得
zài Zhōngguó wǒ yě huì juéde
In China, I also feel
有时候有点怕医生
yǒu shíhou yǒudiǎn pà yīshēng
Sometimes I’m a bit afraid of doctors
因为怕他跟我发脾气
yīnwèi pà tā gēn wǒ fā píqì
Because I’m afraid they’ll get angry at me
或者对我态度不好
huòzhě duì wǒ tàidù bù hǎo
Or treat me badly
而且人也很多
érqiě rén yě hěn duō
And there are a lot of people
你经常有一种不安全的感觉
nǐ jīngcháng yǒu yī zhǒng bù ānquán de gǎnjué
You often feel unsafe
我吧我会觉得
wǒ ba wǒ huì juéde
As for me, I feel like
怎么办呢
zěnme bàn ne
What should I do?
又要去看医生好烦
yòu yào qù kàn yīshēng hǎo fán
Ugh, going to see a doctor again—so annoying
这就是我们父母不理解我们的一些点
zhè jiùshì wǒmen fùmǔ bù lǐjiě wǒmen de yīxiē diǎn
These are some of the things our parents don’t understand about us
对 然后你觉得为什么你的父母不理解呢
duì ránhòu nǐ juéde wèishéme nǐ de fùmǔ bù lǐjiě ne
Right, and why do you think your parents don’t understand you?
是因为
shì yīnwèi
Is it because…
他们很难想象国外是什么样的
tāmen hěn nán xiǎngxiàng guówài shì shénme yàng de
They can’t imagine what life abroad is like
还有就是你可以有选择
hái yǒu jiùshì nǐ kěyǐ yǒu xuǎnzé
And also that you actually have choices
比如说不结婚
bǐrú shuō bù jiéhūn
Like not getting married
不生孩子
bù shēng háizi
Not having kids
创业
chuàngyè
Starting your own business
都是一种选择
dōu shì yī zhǒng xuǎnzé
All of those are valid choices
因为我妈妈有时候说
yīnwèi wǒ māma yǒu shíhou shuō
Because my mom sometimes says
你创业好辛苦啊
nǐ chuàngyè hǎo xīnkǔ a
Running your own business is so hard
你赚钱好难
nǐ zhuànqián hǎo nán
Making money is so difficult
但是她不明白
dànshì tā bù míngbái
But she doesn’t understand
就是这是一种选择
jiùshì zhè shì yī zhǒng xuǎnzé
That this is a conscious choice
她觉得你为什么要做这么笨的选择
tā juéde nǐ wèishéme yào zuò zhème bèn de xuǎnzé
She thinks, why would you make such a foolish choice?
明白明白
míngbái míngbái
I get it, I get it
也是因为
yě shì yīnwèi
Also because
可能我们父母都不是很有钱的人
kěnéng wǒmen fùmǔ dōu bù shì hěn yǒuqián de rén
Our parents weren’t very wealthy people
然后可能他们会觉得
ránhòu kěnéng tāmen huì juéde
And maybe they think
如果你有一个稳定的工作
rúguǒ nǐ yǒu yī gè wěndìng de gōngzuò
If you have a stable job
这个已经是最好的生活了
zhège yǐjīng shì zuì hǎo de shēnghuó le
That’s already the best kind of life
可以想象的最好的生活了
kěyǐ xiǎngxiàng de zuì hǎo de shēnghuó le
The best life they can imagine
所以不明白为什么我们要
suǒyǐ bù míngbái wèishéme wǒmen yào
So they don’t understand why we want to
跑来跑去
pǎo lái pǎo qù
Move around all the time
然后折腾
ránhòu zhēteng
Toss ourselves around
然后去做这一些
ránhòu qù zuò zhè yīxiē
And go do all these things
看起来很不稳定
kàn qǐlái hěn bù wěndìng
That look really unstable
我觉得我的有一点就是
wǒ juéde wǒ de yǒu yīdiǎn jiùshì
I think one of my situations is
我在我的父母眼里
wǒ zài wǒ de fùmǔ yǎnlǐ
In my parents’ eyes
幸福是有标准答案的
xìngfú shì yǒu biāozhǔn dá’àn de
Happiness has a standard definition
嗯对
èn duì
Mm, yeah
幸福就是有一个房子
xìngfú jiùshì yǒu yī gè fángzi
Happiness is owning a house
有车有老公老婆孩子
yǒu chē yǒu lǎogōng lǎopó háizi
A car, a spouse, and children
跟家人近
gēn jiārén jìn
Living close to family
有好的工作
yǒu hǎo de gōngzuò
Having a good job
这个就是幸福
zhège jiùshì xìngfú
That’s what happiness means
没有其他的幸福
méiyǒu qítā de xìngfú
There’s no other kind of happiness
但是在我们眼里
dànshì zài wǒmen yǎnlǐ
But in our eyes
因为我们去了不同的国家
yīnwèi wǒmen qù le bùtóng de guójiā
Because we’ve been to different countries
我们认识了很多人
wǒmen rènshi le hěn duō rén
And met many different people
我们发现单身很幸福
wǒmen fāxiàn dānshēn hěn xìngfú
We found out being single can be very happy
和狗住在一起很幸福
hé gǒu zhù zài yīqǐ hěn xìngfú
Living with a dog is happiness
住在房车也很幸福
zhù zài fángchē yě hěn xìngfú
Living in a van is happiness too
每个人的幸福都是不一样的
měi gè rén de xìngfú dōu shì bù yīyàng de
Everyone’s happiness is different
没有标准答案的
méiyǒu biāozhǔn dá’àn de
There’s no standard answer
是的
shì de
Yes
所以他们只是在想
suǒyǐ tāmen zhǐ shì zài xiǎng
So they’re just thinking
你做的事情不是我的标准答案
nǐ zuò de shìqíng bù shì wǒ de biāozhǔn dá’àn
What you’re doing isn’t my version of happiness
其实我觉得很多传统的父母
qíshí wǒ juéde hěn duō chuántǒng de fùmǔ
Actually, I think a lot of traditional parents
可能都有一些共同点
kěnéng dōu yǒu yīxiē gòngtóng diǎn
Probably share some common traits
对吧不只是中国了
duì ba bù zhǐ shì Zhōngguó le
Right? It’s not just Chinese parents
还有很多别的国家也是
hái yǒu hěn duō bié de guójiā yě shì
It’s the same in many other countries too
对好
duì hǎo
Yeah, true
那今天的播客先到这里
nà jīntiān de bōkè xiān dào zhèlǐ
Let’s end today’s podcast here
OK我们下次见
OK wǒmen xià cì jiàn
OK, see you next time
下次见我们要去吃印度菜了
xià cì jiàn wǒmen yào qù chī Yìndù cài le
Next time! We’re going to eat Indian food now
对我们要去吃印度菜
duì wǒmen yào qù chī Yìndù cài
Yes, we’re going for Indian food
去看我们吃印度菜的视频
qù kàn wǒmen chī Yìndù cài de shìpín
Go check out our Indian food video
这个印度饭店是悉尼最好的印度饭店
zhège Yìndù fàndiàn shì Xīní zuì hǎo de Yìndù fàndiàn
This Indian restaurant is the best in Sydney
拜拜
bàibai
Bye bye